Aren't you supposed to be in Yu Town?
أليس من المفترض أن تكون في بلدة يو؟
What brings you to my residence?
ما الذي أتى بك إلى منزلي؟
Grand Tutor.
المعلم الأكبر.
The Third Prince of Yunze has surrounded the palace.
قام الأمير الثالث ليونزي بمحاصرة القصر.
I came for the command token.
جئت من أجل رمز الأمر.
Only to go to the Western Camp.
الذهاب فقط إلى المعسكر الغربي.
To mobilize troops and enter the palace to rescue His Majesty.
لتعبئة القوات ودخول القصر لإنقاذ جلالته.
Do you think I'm a three-year-old child?
هل تعتقد أنني طفل في الثالثة من عمره؟
The Third Prince of Yunze died long ago.
توفي الأمير الثالث ليونزي منذ زمن بعيد.
Don't you dare try to deceive me.
إياك أن تحاول خداعي.
I saw your treacherous intentions long ago.
لقد رأيت نواياك الخبيثة منذ زمن بعيد.
And now you've stolen the Golden Command Token.
والآن سرقت رمز القيادة الذهبي.
Now I'll grant you a swift death.
والآن سأمنحك موتاً سريعاً.
It seems no matter what I say today,
يبدو أنه مهما قلت اليوم،
the Grand Tutor will not believe me.
لن يصدقني المعلم الأكبر.
Seize him!
اقبضوا عليه!
Wait! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
انتظر! (يمكنك متابعة الدعم الإداري على kissasia.cam أو kisskh.org)
Shao Jue, what are you doing here?
شاو جو، ماذا تفعل هنا؟
Father, this matter is suspicious.
يا أبي، هذا الأمر مثير للريبة.
We should hear him out first.
ينبغي أن نستمع إليه أولاً.
The Golden Command Token was bestowed by His Majesty.
تم منح رمز القيادة الذهبي من قبل جلالته.
Stealing it is a capital offense.
سرقته جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
What else do you want?
ماذا تريد أيضاً؟
Seize him!
اقبضوا عليه!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't tell me you believe him?
لا تقل لي إنك تصدقه؟
Because A Lan trusts him.
لأن آ لان يثق به.
Moreover, His Majesty suddenly fell ill and suspended court.
علاوة على ذلك، أصيب جلالته بمرض مفاجئ وأوقف جلسات المحكمة.
No one is allowed to visit him.
لا يُسمح لأحد بزيارته.
Don't you find that strange, Father?
ألا تجد ذلك غريباً يا أبي؟
I will investigate this matter myself.
سأقوم بالتحقيق في هذا الأمر بنفسي.
But...
لكن...
The crime he's committed now is punishable by death.
الجريمة التي ارتكبها الآن عقوبتها الإعدام.
I will absolutely not let him off lightly.
لن أتهاون معه أبداً.
Seize him!
اقبضوا عليه!
What is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
If you want to kill him,
إذا كنت تريد قتله،
then come at me.
ثم تعال إليّ.
You... you're actually siding with an outsider
أنت... أنت في الواقع تنحاز إلى جانب شخص غريب.
to threaten your own father?
أن تهدد والدك؟
You think I don't dare?
أتظن أنني لا أجرؤ؟
Get out of my way!
ابتعد عن طريقي!
Take the master back to rest.
أعد السيد إلى مكانه ليستريح.
Take good care of him.
اعتني به جيداً.
Yes.
نعم.
Tonight's events
أحداث الليلة
must not be leaked, not a single word.
يجب عدم تسريب أي كلمة، ولا حتى كلمة واحدة.
Yes.
نعم.
You stole this
لقد سرقت هذا
to go to the Western Camp and mobilize troops to rescue His Majesty?
الذهاب إلى المعسكر الغربي وتعبئة القوات لإنقاذ جلالته؟
Let's go.
دعنا نذهب.
We've discovered the approximate location of the secret door's forbidden area.
لقد اكتشفنا الموقع التقريبي للمنطقة المحظورة للباب السري.
We'll find the entrance tomorrow.
سنجد المدخل غداً.
Why does the Grand Tutor still look so worried?
لماذا لا يزال المعلم الأكبر يبدو قلقاً للغاية؟
I heard that tonight,
سمعت ذلك الليلة،
His Highness accompanied the Fourth Princess in releasing sky lanterns in the palace.
رافق صاحب السمو الأميرة الرابعة في إطلاق الفوانيس الورقية في القصر.
I've been thinking it over,
لقد فكرت في الأمر ملياً.
and it seems a bit suspicious.
ويبدو الأمر مريباً بعض الشيء.
At this point,
عند هذه النقطة،
given the Fourth Princess's temperament,
بالنظر إلى طبيعة الأميرة الرابعة،
why would she be willing to accompany His Highness in releasing sky lanterns?
لماذا ستكون مستعدة لمرافقة صاحب السمو في إطلاق الفوانيس الورقية؟
His Highness admires the Fourth Princess.
صاحب السمو معجب بالأميرة الرابعة.
It's inevitable his judgment might be clouded.
لا مفر من أن يكون حكمه مشوشاً.
You mean...
تقصد...
Could there be something wrong with those sky lanterns?
هل من الممكن أن يكون هناك خلل ما في تلك الفوانيس الورقية؟
I'll go investigate.
سأذهب لأتحقق من الأمر.
I wonder what poison Su Qi
أتساءل ما هو السم الذي تستخدمه سو تشي
has actually given Father.
لقد أعطى الأب بالفعل.
You've been growing weaker these past two days.
لقد ازداد ضعفك خلال اليومين الماضيين.
Don't worry.
لا تقلق.
Using poison to control me
استخدام السم للسيطرة علي
is more advantageous for him to control Yunmi.
من الأفضل له أن يتحكم في يونمي.
Therefore,
لذلك،
he won't be so quick to have me killed.
لن يتسرع في قتلي.
It's just...
الأمر فقط...
I wonder how Minister Yuwen is faring.
أتساءل كيف حال الوزير يوين.
Rest assured, Father.
اطمئن يا أبي.
He will definitely come to rescue us.
سيأتي بالتأكيد لإنقاذنا.
Don't overthink it.
لا تبالغ في التفكير.
Get some proper rest first.
احصل على قسط كافٍ من الراحة أولاً.
What did you say?
ماذا قلت؟
The sky lantern from last night was shot down.
تم إسقاط الفانوس الذي كان يضيء السماء الليلة الماضية.
We haven't yet found out who did it.
لم نكتشف بعد من فعل ذلك.
Impossible.
مستحيل.
A Zi wouldn't lie to me.
لن يكذب عليّ زي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Think about it carefully.
فكر في الأمر جيداً.
Given the Fourth Princess's temperament,
بالنظر إلى طبيعة الأميرة الرابعة،
how could she possibly with you...
كيف يمكنها أن تفعل ذلك معك...
I'll release this one myself.
سأصدر هذا بنفسي.
You make another one.
تصنع واحداً آخر.
Alright.
على ما يرام.
The Fourth Princess had just released the sky lantern
أطلقت الأميرة الرابعة للتو فانوس السماء
when the other side shot it down.
عندما أسقطها الجانب الآخر.
It's as if it was prearranged.
يبدو الأمر كما لو كان مدبراً مسبقاً.
The assassin sent to kill Yuwen Rui
القاتل الذي أُرسل لقتل يوين روي
confirmed he is dead.
تم تأكيد وفاته.
Our master suspects Yuwen Rui is not dead.
يشك سيدنا في أن يوين روي لم يمت.
Send people to investigate again thoroughly.
أرسلوا أشخاصاً لإجراء تحقيق شامل مرة أخرى.
Yes.
نعم.
Strengthen the palace defenses.
عززوا دفاعات القصر.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
in the Empress's name,
باسم الإمبراطورة،
invite the families of all military officers in the city
ندعو عائلات جميع الضباط العسكريين في المدينة
to the palace and place them under house arrest.
إلى القصر ووضعهم تحت الإقامة الجبرية.
Yes.
نعم.
Don't you have anything to say?
أليس لديك ما تقوله؟
Since you already know,
بما أنك تعلم بالفعل،
why should I say more?
لماذا عليّ أن أقول المزيد؟
So,
لذا،
what you said last night...
ما قلته الليلة الماضية...
was it true or not?
هل كان ذلك صحيحاً أم لا؟
You said you still had feelings for me.
قلتَ إنك ما زلتَ تكنّ لي مشاعر.
You said we could start over.
قلتَ إننا نستطيع أن نبدأ من جديد.
Was any of it true?
هل كان أي من ذلك صحيحاً؟
Deliberately catering to me,
تلبية احتياجاتي عن قصد،
step by step making me lower my guard,
خطوة بخطوة تجعلني أتخلى عن حذري،
so you could send a message out, right?
إذن يمكنك إرسال رسالة، أليس كذلك؟
After using me,
بعد استخدامك لي،
you won't even pretend affection for one more moment?
ألن تتظاهر بالمودة ولو للحظة أخرى؟
Why not keep lying?
لماذا لا تستمر في الكذب؟
Just lie to me for a lifetime.
اكذب عليّ طوال حياتك.
There's no need for that anymore.
لم يعد هناك حاجة لذلك.
You gave me hope,
لقد منحتني الأمل،
only to let me down completely.
ثم خذلني تماماً.
An Kezi!
كيسي!
Don't you think you're too cruel?
ألا تعتقد أنك قاسٍ للغاية؟
Cruel?
فظ؟
You deceived and hid things from me.
لقد خدعتني وأخفيت عني أشياءً.
You harmed my family.
لقد ألحقت الضرر بعائلتي.
You've caused me to lose my freedom now.
لقد تسببت في فقداني لحريتي الآن.
Which of us is more cruel?
من منا أكثر قسوة؟
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I shouldn't have deluded myself
ما كان ينبغي لي أن أخدع نفسي
that we could still start over.
أنه لا يزال بإمكاننا البدء من جديد.
Start over?
هل نبدأ من جديد؟
I wish I could kill you right now.
أتمنى لو أستطيع قتلك الآن.
Kill me?
اقتلني؟
Fine.
بخير.
It was I who wronged you in the first place.
أنا من ظلمك في المقام الأول.
I'll give you the chance right now.
سأمنحك الفرصة الآن.
Stab right here.
اطعن هنا.
That way you can save your country,
بهذه الطريقة يمكنك إنقاذ بلدك،
save your home,
احفظ منزلك،
and save your loved ones.
وأنقذ أحبائك.
Come on!
تعال!
Stab!
طعنة!
Go on!
هيا!
Didn't you want to kill me?
ألم ترغب في قتلي؟
A Zi
أوه، زي.
In the end, you still couldn't bear it.
في النهاية، لم تستطع تحمل الأمر.
Leave.
يترك.
Get out!
اخرج!
In this lifetime,
في هذه الحياة،
let us just torment each other.
دعونا نعذب بعضنا البعض.
No need to be so tense.
لا داعي للتوتر الشديد.
I merely
أنا فقط
wanted to come have a drink with you.
كنت أرغب في القدوم لتناول مشروب معك.
This is the secret passage into the palace.
هذا هو الممر السري المؤدي إلى القصر.
The poison my father took...
السم الذي تناوله والدي...
Don't worry.
لا تقلق.
He'll be fine for now.
سيكون بخير في الوقت الحالي.
Come.
يأتي.
Have a drink with your Seventh Cousin.
تناول مشروبًا مع ابن عمك السابع.
What?
ماذا؟
Now, you won't even have a drink
الآن، لن تحصل حتى على مشروب
with your Seventh Cousin?
مع ابن عمك السابع؟
Now,
الآن،
of the people from the past,
من بين الناس من الماضي،
perhaps only you are willing to drink with me.
ربما أنت الوحيد الذي يرغب في الشرب معي.
If I hadn't done all this,
لو لم أفعل كل هذا،
you,
أنت،
Elder Brother,
الأخ الأكبر،
A Zi...
أوه زي...
would you all still treat me the same?
هل ستعاملونني جميعاً بنفس الطريقة؟
In this world,
في هذا العالم،
there are no "ifs."
لا مجال للتردد.
Yes.
نعم.
When I became the real Su Qi again,
عندما أصبحت سو كي الحقيقية مرة أخرى،
I was destined to lose you,
كان مقدراً لي أن أفقدك،
to lose Elder Brother,
فقدان الأخ الأكبر،
to lose A Zi.
أن تخسر زي.
There was a moment when I thought,
كانت هناك لحظة فكرت فيها،
the former people of Yunze,
سكان يونزي السابقون،
now have ample food and clothing,
أصبح لدينا الآن ما يكفي من الطعام والملابس،
living and working in peace.
العيش والعمل في سلام.
Could I let go of that national and family hatred?
هل أستطيع التخلي عن تلك الكراهية الوطنية والعائلية؟
But I am the Third Prince of Yunze.
لكنني الأمير الثالث ليونزي.
Some things
بعض الأشياء
must be done.
يجب القيام بذلك.
I originally thought
كنت أعتقد في البداية
there was no hope for A Zi and me in this life.
لم يكن هناك أمل لي ولـ "أ زي" في هذه الحياة.
Just being able to keep her by my side was enough.
كان مجرد القدرة على إبقائها بجانبي كافياً.
But later I discovered
لكنني اكتشفت لاحقًا
people are never satisfied.
الناس لا يرضون أبداً.
I wanted to start over with her.
أردت أن أبدأ معها من جديد.
I wanted to see that I was still in her eyes.
أردت أن أرى أنني ما زلت في عينيها.
But just when I thought
لكن عندما ظننت
we could be like before,
قد نعود كما كنا من قبل،
I suddenly realized
أدركت فجأة
everything was fake.
كل شيء كان مزيفاً.
It was all fake.
كان كل ذلك مزيفاً.
A Lan,
منطقة،
tell me,
أخبرني،
why must Heaven treat me this way?
لماذا يجب أن يعاملني السماء بهذه الطريقة؟
At this point,
عند هذه النقطة،
you and Royal Sister
أنتِ والأخت الملكية
are ultimately impossible together.
من المستحيل في نهاية المطاف الجمع بينهما.
Just like... just like a bird and a fish,
تماماً مثل... تماماً مثل الطائر والسمكة،
born to different paths,
وُلِدوا في مسارات مختلفة،
unable to return together.
غير قادرين على العودة معاً.
Right?
يمين؟
Your Highness!
يا صاحب السمو!
It's bad, Your Highness!
هذا سيء يا صاحب السمو!
Yuwen Rui has led troops into the palace via the secret passage!
قاد يوين روي القوات إلى القصر عبر الممر السري!
A Lan knew all along that Elder Brother wasn't dead.
كان آلان يعلم طوال الوقت أن الأخ الأكبر لم يمت.
It was all your plan, right?
كان هذا كله من تخطيطك، أليس كذلك؟
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Our men can't hold them off.
رجالنا لا يستطيعون صدّهم.
We should leave here quickly!
يجب أن نغادر من هنا بسرعة!
Stand behind me.
قف خلفي.
Elder Brother really isn't dead.
الأخ الأكبر ليس ميتاً في الحقيقة.
It's been a few days,
لقد مرّت بضعة أيام،
and you've become the Third Prince of Yunze.
وأصبحتَ الأمير الثالث ليونزي.
Yes.
نعم.
Brothers for many years,
إخوة لسنوات عديدة،
yet now we must meet as enemies.
لكن الآن يجب أن نلتقي كأعداء.
You hid your identity all these years
لقد أخفيت هويتك طوال هذه السنوات
just waiting for this day, weren't you?
كنت تنتظر هذا اليوم بفارغ الصبر، أليس كذلك؟
Back then, Yunmi broke faith
في ذلك الوقت، خانت يونمي العهد
and sent troops to attack Yunze.
وأرسل قوات لمهاجمة يونزي.
Now I'm just repaying in kind.
الآن أنا فقط أردّ الجميل بالمثل.
Back then...
في ذلك الوقت...
Father...
أب...
Your Majesty!
جلالتك!
If it weren't for your father back then
لولا والدك في ذلك الوقت
sending assassins to kill me first,
إرسال قتلة لقتلي أولاً،
why would I have sent troops to attack Yunze?
لماذا كنت سأرسل قوات لمهاجمة يونزي؟
My father was diligent and loved his people.
كان والدي مجتهداً ومحباً لأهله.
He didn't want to be drawn into the struggle for power.
لم يكن يريد أن ينجرّ إلى الصراع على السلطة.
He voluntarily offered
لقد عرض طواعية
the treasure map, originally belonging to Yunze, to you.
خريطة الكنز، التي كانت في الأصل ملكاً ليونزي، إليك.
And now,
والآن،
you actually slander my father, saying he wanted to assassinate you?
هل تقصد حقاً تشويه سمعة والدي، والقول بأنه أراد اغتيالك؟
It's truly laughable.
إنه أمر مثير للسخرية حقاً.
He used the opportunity of presenting the map to assassinate me!
استغل فرصة عرض الخريطة لاغتيالي!
Father...
أب...
Back then,
في ذلك الوقت،
he arranged with me to present the map at Qiyun Mountain.
لقد اتفق معي على تقديم الخريطة في جبل تشيون.
But after I left Qiyun Mountain,
لكن بعد أن غادرت جبل تشيون،
I was ambushed.
لقد تعرضت لكمين.
Prince Ning finally captured a group of assassins.
تمكن الأمير نينغ أخيراً من القبض على مجموعة من القتلة.
All were Yunze death warriors.
جميعهم كانوا محاربين من يونزي.
The victor is king, the loser a bandit.
المنتصر ملك، والخاسر لص.
Now, I have no need to argue with you.
الآن، لست بحاجة إلى الجدال معك.
Father...
أب...
You just said
لقد قلت للتو
it was Prince Ning who caught those assassins.
كان الأمير نينغ هو من قبض على هؤلاء القتلة.
Now that Prince Ning has woken up,
الآن وقد استيقظ الأمير نينغ،
why not have him come here
لماذا لا نجعله يأتي إلى هنا؟
and tell us what really happened back then?
وأخبرنا ما الذي حدث بالفعل في ذلك الوقت؟
Stop!
قف!
Young Master Meng!
السيد الشاب مينغ!
Lord Yuwen has taken men to Renzin Hall.
اصطحب اللورد يوين رجالاً إلى قاعة رينزين.
We'll go rescue the others.
سنذهب لإنقاذ الآخرين.
They're imprisoned in Liuyun Hall.
إنهم مسجونون في قاعة ليويون.
Follow me.
اتبعني.
Royal Brother, save me!
أخي الملكي، أنقذني!
Royal Brother, save me! Royal Brother!
أخي الملكي، أنقذني! أخي الملكي!
The ambush on His Majesty at Qiyun Mountain...
الكمين الذي نُصب لجلالته في جبل تشيون...
You were the one who caught the assassins.
أنت من قبض على القتلة.
Yes.
نعم.
Were the assassins really sent by the Yunze Emperor?
هل أرسل الإمبراطور يونزي القتلة فعلاً؟
Tell the truth.
قل الحقيقة.
You won't talk?
لن تتكلم؟
Then tell it to the King of Hell.
ثم أخبر ملك الجحيم بذلك.
I'll talk! I'll talk! I'll talk!
سأتكلم! سأتكلم! سأتكلم!
I'll tell you everything!
سأخبرك بكل شيء!
Those death warriors...
هؤلاء المحاربون الموتى...
Actually,
في الحقيقة،
they weren't actually sent by the Yunze Emperor.
لم يتم إرسالهم في الواقع من قبل إمبراطور يونزي.
What did you say?
ماذا قلت؟
You...
أنت...
Not sent by the Yunze Emperor?
ألم يرسله إمبراطور يونزي؟
Then it was you who arranged it.
إذن أنت من رتب الأمر.
You sent people to assassinate my father
أرسلت أشخاصًا لاغتيال والدي
just to seize the Map of the Nine Provinces.
لمجرد الاستيلاء على خريطة المقاطعات التسع.
Right?
يمين؟
Sending people to assassinate my parents...
إرسال أشخاص لاغتيال والديّ...
is also related to this, isn't it?
وهذا مرتبط بهذا أيضاً، أليس كذلك؟
That is
إنه
They have discovered my scheme.
لقد اكتشفوا خطتي.
And Ru Feng.
ورو فينغ.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I know I was wrong.
أعلم أنني كنت مخطئاً.
Spare my life.
أنقذوا حياتي.
Imperial Brother.
الأخ الإمبراطوري.
Imperial Brother, save me!
أخي الإمبراطوري، أنقذني!
Imperial Brother, spare my life, Imperial Brother!
أخي الإمبراطوري، ارحم حياتي، أخي الإمبراطوري!
Imperial Brother, I know I was wrong.
أخي الإمبراطوري، أعلم أنني كنت مخطئاً.
Save me, Imperial Brother!
أنقذني يا أخي الإمبراطوري!
Spare you?
هل ستوفر عليّ المال؟
Your assassination failed.
فشلت محاولتك للاغتيال.
You framed my father.
لقد لفّقت التهمة لأبي.
Leading to the fall of my Yunze.
مما أدى إلى سقوط يونزي خاصتي.
And now you still dream of living?
والآن ما زلت تحلم بالحياة؟
My Yunze perished because of you.
لقد هلك يونزه بسببك.
You deserve to die ten thousand deaths.
أنت تستحق أن تموت عشرة آلاف مرة.
Your Highness.
صاحب السمو.
The map and key are secured.
الخريطة والمفتاح في مكان آمن.
Deciphering the map's secret is crucial.
يُعدّ فكّ شفرة سرّ الخريطة أمراً بالغ الأهمية.
Perhaps we should find a way to retreat first.
ربما ينبغي علينا إيجاد طريقة للتراجع أولاً.
The map and key...
الخريطة والمفتاح...
Your Highness.
صاحب السمو.
Do not worry about this old man.
لا تقلق بشأن هذا الرجل العجوز.
Go, quickly!
انطلق بسرعة!
Yunze cannot afford to lose another loyal subject.
لا يستطيع يونزي أن يخسر تابعاً مخلصاً آخر.
I dare not claim the title of 'loyal subject.'
لا أجرؤ على ادعاء لقب "الرعية المخلصة".
In Yunmi...
في يونمي...
I have been here for many years.
لقد كنت هنا لسنوات عديدة.
I served the Emperor for decades.
لقد خدمت الإمبراطور لعقود.
The Emperor treated me well.
لقد عاملني الإمبراطور معاملة حسنة.
Yet I poisoned his wine.
لكنني سممت نبيذه.
As for Yunze...
أما بالنسبة ليونزي...
I watched helplessly as it fell.
شاهدتُها وهي تسقط عاجزاً عن فعل شيء.
Powerless to stop it.
لا أملك القدرة على إيقافه.
Now...
الآن...
Your Highness must save a useless man like me.
يا صاحب السمو، يجب أن تنقذ رجلاً عديم الفائدة مثلي.
Your Highness.
صاحب السمو.
I am an old man now.
أنا رجل عجوز الآن.
It is time for me to go.
حان وقت رحيلي.
Grand Tutor Guan!
المعلم الكبير غوان!
This...
هذا...
Fortunately, I came prepared.
لحسن الحظ، كنت مستعداً.
Princess.
أميرة.
Are you sure about altering the Dragon Throne?
هل أنت متأكد من تغيير عرش التنين؟
Of course.
بالطبع.
Father already knows.
الأب يعلم بالفعل.
Just do as I say.
افعل ما أقوله لك.
A Lan.
منطقة.
My apologies.
أعتذر.
Do not harm A Lan.
لا تؤذي ألان.
Let us leave.
هيا بنا نرحل.
Let them go.
دعهم يذهبون.
Let them leave.
دعهم يرحلون.
Everyone, step aside!
تنحّوا جميعاً جانباً!
Do not harm A Lan.
لا تؤذي ألان.
A Lan.
منطقة.
Don't be afraid, A Lan.
لا تخف يا لان.
Protect His Majesty.
احموا جلالته.
Yes.
نعم.
Your Highness.
صاحب السمو.
This is the entrance to the Hidden Gate's sanctuary.
هذا هو مدخل ملاذ البوابة الخفية.
This... Your Highness.
هذا... يا صاحب السمو.
Who is this person?
من هذا الشخص؟
Only the Hidden Gate's leader knows of this place.
لا يعرف هذا المكان إلا قائد البوابة الخفية.
He might be the leader.
ربما يكون هو القائد.
Your Highness.
صاحب السمو.
The secret of the Nine Provinces Map...
سر خريطة المقاطعات التسع...
Could it be inside the brocade box?
هل يمكن أن يكون داخل صندوق الديباج؟
Su Qi.
سو تشي.
Elder Brother, you arrived quite quickly.
أخي الأكبر، لقد وصلت بسرعة كبيرة.
Open it.
افتحه.
I am the leader of the Hidden Gate.
أنا قائد البوابة الخفية.
You have found this place.
لقد وجدت هذا المكان.
Surely for the secret of the Nine Provinces Map.
بالتأكيد من أجل سر خريطة المقاطعات التسع.
The secret of this map...
سر هذه الخريطة...
Is known only to me and the Yunze Emperor.
لا يعلم بذلك إلا أنا وإمبراطور يونزي.
A lifetime of regret.
ندمٌ يدوم مدى الحياة.
I now reveal the map's secret to the world.
أكشف الآن سر الخريطة للعالم.
Your Highness.
صاحب السمو.
The Hidden Gate leader left a letter.
ترك زعيم البوابة الخفية رسالة.
It reveals the secret of the Nine Provinces Map.
يكشف هذا عن سر خريطة المقاطعات التسع.
A thousand years ago...
قبل ألف عام...
The Nine Provinces continent was in chaos.
كانت قارة المقاطعات التسع في حالة فوضى.
Rumors said the Nine Provinces Map...
انتشرت شائعات مفادها أن خريطة المقاطعات التسع...
Held the secret to unifying the realm.
كان يحمل سر توحيد المملكة.
The world believed this without doubt.
العالم آمن بهذا دون أدنى شك.
To vie for supremacy...
للتنافس على السيادة...
The Yunze Emperor and I conspired.
تآمرت أنا وإمبراطور يونزي.
We pretended to find the treasure map.
تظاهرنا بأننا وجدنا خريطة الكنز.
And presented it to Yunmi.
وقدمها إلى يونمي.
When nations vied for the treasure...
عندما تنافست الدول على الكنز...
They would inevitably wage war for the map.
سيخوضون حرباً لا محالة من أجل الخريطة.
Once the nations were weakened...
بمجرد أن ضعفت الدول...
My Yunze could reap the benefits.
قد يستفيد يونزي الخاص بي من ذلك.
Unexpectedly, an accident occurred during the presentation.
وقع حادث غير متوقع أثناء العرض التقديمي.
War erupted everywhere.
اندلعت الحرب في كل مكان.
The Hidden Gate declined.
رفضت البوابة الخفية.
I saw countless people displaced.
رأيت عدداً لا يحصى من الناس نازحين.
Their families destroyed.
دُمّرت عائلاتهم.
My heart filled with immense regret.
امتلأ قلبي بندم شديد.
I no longer have the face to live on.
لم يعد لديّ وجه لأعيش به.
There is no such thing...
لا يوجد شيء من هذا القبيل...
As a treasure map that grants the world.
كخريطة كنز تمنح العالم.
All of this was merely...
كل هذا كان مجرد...
A conspiracy between me and the Yunze Emperor.
مؤامرة بيني وبين إمبراطور يونزي.
Impossible.
مستحيل.
Impossible!
مستحيل!
This map... it's a forgery.
هذه الخريطة... إنها مزورة.
This...
هذا...
How is this possible?
كيف يكون هذا ممكناً؟
I searched for this map for so long.
لقد بحثت عن هذه الخريطة لفترة طويلة.
How could it be fake?
كيف يمكن أن يكون مزيفاً؟
Father loved his people like his children.
كان الأب يحب شعبه كأبنائه.
He only wished for peace in the realm.
لم يكن يتمنى سوى السلام في المملكة.
How could he deliberately release a fake map...
كيف يُعقل أن يُصدر خريطة مزيفة عمداً...
To incite conflict across the land?
لإثارة الصراع في جميع أنحاء البلاد؟
Impossible.
مستحيل.
Impossible!
مستحيل!
The truth about the fake map must not be told to others.
لا يجب إخبار الآخرين بالحقيقة المتعلقة بالخريطة المزيفة.
This might be...
قد يكون هذا...
A secret letter from the Yunze Emperor to the Hidden Gate leader.
رسالة سرية من إمبراطور يونزي إلى زعيم البوابة الخفية.
Your Highness.
صاحب السمو.
This is His Majesty's handwriting.
هذا خط يد جلالته.
To think all these years...
يا للعجب كل هذه السنوات...
I schemed in secret.
لقد دبرت المكيدة سراً.
Exhausted all my cunning.
استنفدت كل حيلتي.
Only to find out...
ثم اكتشفنا...
It was just a fake map created by Father.
كانت مجرد خريطة مزيفة صنعها الأب.
Father...
أب...
As you predicted...
كما توقعت...
The treasure map emerged.
ظهرت خريطة الكنز.
Nations fought.
تقاتلت الأمم.
War raged on.
استمرت الحرب مستعرة.
And what about me?
وماذا عني؟
I meticulously became Yuwen Xiu.
لقد أصبحتُ يوين شيو بدقة متناهية.
In the end...
في النهاية...
It was all just a joke.
كان الأمر كله مجرد مزحة.
You took the brocade box and triggered the tomb's mechanism.
أخذتَ صندوق الديباج وقمتَ بتشغيل آلية المقبرة.
Get out!
اخرج!
Go!
يذهب!
Your Highness.
صاحب السمو.
Please leave this place, Your Highness.
يرجى مغادرة هذا المكان يا صاحب السمو.
You go.
اذهب أنت.
Your Highness.
صاحب السمو.
This old minister cannot abandon you.
لا يمكن لهذا الوزير العجوز أن يتخلى عنك.
Hurry and go.
أسرع وانطلق.
Your Highness.
صاحب السمو.
Zixiu, go quickly!
زيكسيو، اذهب بسرعة!
This medicine can cure the Yunmi Emperor's poison.
هذا الدواء قادر على علاج سم إمبراطور يونمي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Are you hurt?
هل أنت مصاب؟
No.
لا.
Elder Sister.
الأخت الكبرى.
Where is Su Qi?
أين سو تشي؟
Inside the Hidden Gate's forbidden chamber...
داخل الغرفة المحظورة للبوابة الخفية...
...lies the confession letter of the Hidden Gate's leader.
...توجد رسالة اعتراف زعيم البوابة الخفية.
There never was any treasure map in this world.
لم تكن هناك قط خريطة كنز في هذا العالم.
It was all just a scheme by the Yunze Emperor...
كان الأمر برمته مجرد مؤامرة من إمبراطور يونزي...
...to stir up conflict across the land.
...لإثارة الصراع في جميع أنحاء البلاد.
When the forbidden chamber collapsed...
عندما انهارت الغرفة المحظورة...
Su Qi, he...
سو تشي، هو...
He didn't want to come out.
لم يكن يريد أن يخرج.
A Zi.
أوه زي.
Seventh Cousin.
ابن العم السابع.
Every year on the Qixi Festival...
في كل عام في عيد تشي شي...
...you'll stay by my side.
...ستبقى بجانبي.
This is the happiest moment...
هذه أسعد لحظة...
...of my entire life.
...من حياتي كلها.
A Zi.
أوه زي.
I will never let you go.
أنا لن اترك ابدا تغادر.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness! Your Highness!
صاحب السمو! صاحب السمو!
Go.
يذهب.
Go on!
هيا!
Why did you save me?
لماذا أنقذتني؟
If it were you...
لو كنت مكانك...
...you wouldn't just watch us die either.
...ولم تكن لتكتفي بمشاهدة موتنا.
Go.
يذهب.
Tell your father, the Emperor...
أخبر والدك، الإمبراطور...
...that I perished in the Hidden Gate's forbidden chamber.
...أنني هلكت في الغرفة المحرمة للبوابة الخفية.
From now on...
من الآن فصاعدًا...
...there will be no Third Prince of Yunze in this world.
...لن يكون هناك أمير ثالث ليونزي في هذا العالم.
Tell A Zi...
أخبر زي...
...the same thing.
...نفس الشيء.
But, Elder Sister...
لكن يا أختي الكبرى...
Your Highness, let's go.
يا صاحب السمو، هيا بنا.
Let's go, Your Highness.
هيا بنا يا صاحب السمو.